Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
"Amor ao Luar"
(Episódios 12-13)
Ouvi dizer que o Sasin esteve aqui.
Ele já se foi embora.
Tem a certeza?
Não é que o esteja a esconder em algum lugar?
Ainda se lembra, não é?
O que vai acontecer
se estiver perto dele mais uma vez?
Não precisa de me lembrar.
Lembro-me de tudo.
Lembro-me que preciso de proteger a vida dele com a minha.
Não diga isso a Pin-anong.
Não se esqueça
que agora é o marido dela.
Está gravado no meu cérebro.
que eu sou o marido dela,
O seu filho, e
um líder neste setor madeireiro.
Há mais alguma coisa que gostaria que eu fosse?
Pode dar-me ordens. Porque agora mesmo
É como se me estivesse a perder completamente.
Eu fiz tudo
Para evitar constrangimentos.
A sua tentativa foi um sucesso.
Fico feliz por ti.
Estou a fazer a coisa certa?
Em breve,
O nosso filho será normal, certo?
O Meu Pequeno Príncipe,
Ainda está acordado?
Não te quero ver assim.
Quero ver-te feliz.
Não consegue esquecê-lo?
Eu não consigo mesmo.
Memória dele
É a única coisa que me motiva
a acordar todas as manhãs.
Ainda estou vivo para me poder lembrar dele.
Quando me esqueço dele,
Não há razão para eu viver.
Acho que devia parar.
Olá!
Deixe-me apenas beber.
Assim posso esquecer tudo, como Saenkaew me disse para fazer.
Sasin, sabe muito bem disso.
É impossível.
As suas memórias não são como escritas num quadro-negro.
que pode ser apagado a qualquer momento.
Quando amanhã acordar, e estiver sóbrio,
Vai pensar ainda mais nele.
Se não parar de beber, pode morrer.
Sasin.
Saenkaew.
Amo-te.
O seu almoço.
É o seu jantar.
Eu disse-te para ficar de olho nele.
Tentei impedi-lo, mas ele não me ouviu.
Tão pesado.
Obrigado, Sr. Governador, pelo convite.
para a sua festa de Ano Novo em sua casa.
Com prazer.
A sua nora é muito simpática.
É a pessoa ideal para o seu neto.
É pena que não tenha podido comparecer ao casamento.
Gostaria de desejar a ambos tudo de bom.
Uma vida inteira de felicidade e de ficarem juntos para sempre.
Quando é que vai dar um bisneto à sua avó?
Deixarei isso ao destino.
O príncipe Nukul está aqui hoje.
Devíamos ir lá falar com ele.
Claro.
Vocês vêm os dois?
Vocês os dois deviam ir.
Vou ficar aqui a falar com os comerciantes de madeira.
Claro.
Por favor, por aqui.
Espera.
Pino.
Acho que tem bebido demais ultimamente.
Estou a beber para ficar de bom humor.
Para que as pessoas vejam que estamos felizes.
Você deve
Beba mais um pouco.
Olá, Chatree.
- Olá.
- Como está?
- Estou bem.
- Há quanto tempo.
Não vejo a sua esposa há algum tempo.
- Ela está bem?
- Ela está ótima.
Fico feliz por finalmente conhecer um dos familiares.
Que bom!
Devemos falar lá dentro?
— Vamos.
— Por aqui.
Calma lá. Tenha cuidado.
Ouvi dizer que o povo de Nanta está a passar por dificuldades.
com uma violenta guerra civil.
Em vez disso, o líder de Nanta
É atravessar a fronteira para a Tailândia para viajar, felizmente.
Não estou aqui para lazer.
Preciso de comparecer a uma reunião para discutir
Como trazer a Nanta de volta ao estado normal.
E fazendo com que o povo Nanta prospere como antes.
Consegue fazer isso?
Um país liderado por um governante sem cérebro,
mas utiliza apenas os músculos,
De qualquer forma, está condenado a ser arruinado.
Olha só para ti,
Vive na Tailândia.
Pode dizer e fazer qualquer coisa. Eu não te posso impedir.
No passado,
Utilizou o Inthorn para me atacar, não foi?
Um cobarde como ele está condenado ao fracasso.
Ele sabotou o meu plano tantas vezes.
Se o vir,
Diga-lhe para não aparecer mais em Nanta.
Ele não veio visitar-te a Nanta?
Um cobarde como ele?
Não creio que se atrevesse a regressar a Nanta.
As fotos estarão prontas em dois dias?
Isso mesmo. Acabei de falar ao telefone com Hong Kong.
Recebe todas as fotos?
Recebemos todos, nenhum deles estava danificado.
Olá Somsak.
A sorte está do lado de um homem bom como eu.
Com licença, senhor. General Sattha,
O Ministro das Florestas foi solicitado a discutir sobre
Receita proveniente do comércio de madeira em Chansaeng. É urgente.
Diga-lhe para entrar.
Sim, senhor.
Podemos discutir os detalhes mais tarde.
Isso é enorme.
Preciso de pensar com cuidado.
Despesas e receitas do mês passado.
Obrigado.
Com quem falou ao telefone há pouco?
O que é enorme?
Assim que tomar uma decisão final, entrarei em contacto consigo.
Eca! Que nojo. Isto é muito errado e absurdo!
Se o Pin vir estas fotos,
Ela vai ficar muito perturbada.
E ela divorciar-se-á do príncipe Saenkaew.
Todos os seus bens e o negócio da madeira estão em nome de Pin.
Vamos confiscá-los todos.
E seremos ricos como éramos antes.
Devemos enviar as fotos para o Pin?
Está fora de si?
Se o príncipe Kamfah os visse primeiro e os apreendesse,
- Estaríamos em apuros.
- O quê?
O que vamos fazer?
- O meu pai está gravemente doente?
- Isso mesmo.
Teve febre alta pela manhã.
E quase desmaiou e caiu das escadas.
Pedi a um médico que o examinasse em nossa casa.
Querida, ligaste para o Pin?
É ele que está a tossir?
Querida? Está tossindo sangue?
Pino,
Precisa de vir aqui ver o seu pai, depressa.
Não espere por ninguém. Deve estar aqui sozinho(a).
Apresse-se, precisa de vir aqui sozinho.
Claro. Estarei aí assim que puder.
Ok.
O que se passa com o seu pai?
— Está muito doente.
— Uau!
Mel?
Você é louco!
Roubaste a minha comida de novo?
— Eu não sou louco.
— Vá-se embora.
Ou espanco-te até à morte.
Este é o Chai. Ele foi buscá-la à estação de trem.
- Eles estão aqui.
Deite-se. Preciso de me deitar.
Pai?
Como se está a sentir?
Pino?
De repente, sinto-me muito melhor.
depois de ver o seu rosto.
Está muito doente.
Porque é que não foi ao hospital?
Olá.
Olá, como estás?
Estão todos aqui?
Tenho uma reunião importante em Banguecoque.
Então pensei que devia dar lá uma saltada.
- O quê?
- Tenho frio.
Eu também lhe trouxe algumas ervas.
Eu pedi ao Homthip para os preparar para si.
Obrigado.
Não disse repetidamente ao Pin para vir aqui sozinho?
Estão todos aqui, toda a família.
Você ouviu-me, eu disse-lhe isso vezes sem conta.
O que devemos fazer a seguir?
Que bom que estão todos aqui.
Podemos resolver tudo de uma vez.
Pareces tão mal-humorado, Coelhinho.
A quem é que chamou coelho?
Liguei a quem?
Estou a falar com o meu trabalho.
Seguiu-me de volta para Bangkok.
Não sei ao certo se queria ver o meu pai ou outra pessoa.
O meu pai ordenou-me que viesse, então eu precisava de vir.
Não te preocupes,
Não vou ver o Sasin.
— Eu sei qual é o meu dever.
— Claro que sabe.
Sei o quanto cumpre bem o seu dever.
Para onde vai?
- Não consegues estar nem um minuto a falar comigo?
- Alfinete.
Por favor, pare.
Não comece isso.
Vai ser muito pior do que isso.
Se continuar a escolher esse caminho.
Sabe que isto não vai acabar bem.
Um dia, poderá acordar e perceber que
Um homem que se ama com todo o coração.
olha para si com puro ódio.
Um dia, poderá ouvir o Príncipe Saenkaew chamar pelo seu nome.
mas não é num tom gentil como era.
Em vez disso, a sua voz estará repleta de raiva e tormento.
Esse é o dia em que finalmente se aperceberá.
O sabor da dor verdadeira.
Colocar?
Quando é que voltou aqui?
Ainda ontem.
Vim visitar o meu pai. Ele não se está a sentir bem.
Você olha-me assim.
Acha que estou ridícula, não é?
Eu sei bem isso que V.
Mingmitr
A Sra. Rachawadee e eu estamos do lado de Sasin.
Aqui ninguém me recebe bem.
Ainda aqui estou.
Não tem nada a ver com isso.
Pode vir aqui a qualquer hora.
Tenho saudades dos velhos tempos.
Quando a vida parecia tão simples e fácil.
Eu saí daqui escondido.
ouvir música
dançar
E eu fiquei muito feliz.
Hoje, esforcei-me muito.
E mesmo assim não estou feliz.
Por mais que me tenha esforçado,
Ele ainda não me ama.
Pino,
Quando se trata de amor, não se trata de tentar.
Tem a ver com os nossos corações.
Estou apaixonada por ti há muito tempo.
Tentei fazer tudo para que percebesses.
Mas ainda não me ama de volta.
Não é culpa sua.
Por não retribuir o meu amor.
O mesmo acontece com Saenkaew.
Que bom voltar a ver-te.
Eu devia deixar-te em paz.
Colocar,
Como está o Sasin?
Viu? Nunca me ouviu.
Eu disse-te para não beber demais.
Agora vomitou sangue. O que vai fazer?
Eu não ligo.
Ou está morto ou está vivo.
Como pôde dizer isso?
Se fosses meu filho, eu batia-te com certeza.
Ainda é jovem, como pode falar sobre a morte?
Esta não é a Sasin que eu conhecia.
Levante-se e coma. Agora!
Anda lá!
Ou vou deitar goela abaixo, vamos lá!
Dê-me isso.
Simplesmente coma.
Sasin?
O que está a acontecer?
Deve ser de cebolinhas em papa de arroz.
Pino?
Quando ele estiver doente,
o seu olfato estará mais apurado.
Ele não gosta do cheiro a cebolinho.
Preparo uma infusão com ervas de Chansaeng.
Devias beber isso, e isso vai curar-te.
Como chegou aqui?
Ela está em Banguecoque para visitar o pai dele.
Quando ela soube que estavas doente,
quis ver-te.
É verdade?
Obrigada por ainda pensares em mim.
Prometemos à minha mãe.
que cuidaremos uns dos outros.
Deve ter se esquecido disso.
Mas eu não fiz isso.
Lamento.
Sinto muito por te ter deixado triste.
Sei que o meu pedido de desculpas não é suficiente.
Mas sinto-me muito mal por te ter magoado.
Está tudo bem.
Porque estou feliz com a minha vida agora.
Por favor, dê-lhe este remédio à base de plantas.
Preciso de ir.
Por favor, cuide dele.
Espera.
Bem?
Está sozinho em Bangkok?
Não.
Estou aqui com o meu marido.
Eu devia ir.
Melhoras!
O que é?
Está se sentindo bem?
Não precisa de saber.
O príncipe Kamfah pediu-lhe que transferisse os seus bens de volta?
Ainda não.
Por que razão me está a perguntar isso?
Bom.
Não lhe devolva nada, ok?
Nem um único baht.
Mas fez um acordo com ele.
que preciso de transferir tudo de volta em três meses.
Fiz este acordo
porque achei que ele era um bom homem.
Pensei que a amaria como se fosse a sua própria filha.
Pensei que ficaria feliz ao casar com o filho dele.
Nunca pensei nisso.
Ele teria um plano maléfico para enganar toda a gente.
O que sabe?
Ele permitiu que se casasse com o seu filho homossexual.
Mais importante ainda, teve um caso com Sasin.
Onde arranjou essas fotos?
Não importa.
A tua tarefa é mostrar essas fotos a Saenkaew.
E divorcie-se dele.
Depois precisa de recolher os bens deles
como forma de compensação.
Se não concordarem,
Vou expor essas fotos.
aos jornais e as pessoas descobrirão.
A verdadeira cor de
Filho do príncipe Kamfah.
Por favor, acalme-se.
Eu trato do divórcio.
E???
Tem todas as fotos deles?
Sim. Mas tenho esse resultado negativo.
Podemos obter mais cópias se quisermos.
Posso receber também?
Por que razão iria querer isso?
Vou ameaçá-los com isso.
Para lhes mostrar do que somos capazes.
Que esperta, minha filha.
Acho que precisa de cuidar disso.
enquanto estiverem em Banguecoque.
Se acontecer algo inesperado,
ainda te posso ajudar.
Não se preocupe.
Eu tratarei de tudo antes de voltar.
Obrigado por aceitar encontrar-se comigo hoje.
Eu não estou aqui por sua causa.
Estou aqui como um bom cidadão de Chansaeng.
Se assim for,
Bem, preciso de te valorizar ainda mais.
Vamos ao que interessa.
O que acabou de dizer?
Kalong propôs-lhe que
assumisse o cargo de consultor económico de Nanta?
Isso mesmo.
E eu disse que sim.
Nanta enfrenta uma crise económica.
Vejo que
o nosso conhecimento no setor madeireiro
poderia salvar a sua administração
e impulsionar os negócios em Chansaeng.
Ajudar Kalong?
Uma pessoa que nos fez escapar de Chansaeng?
A pessoa que matou o tio Lafah
e outros membros da família real em Nanta?
Vai ajudá-lo?
Eu fiz isso por Chansaeng
pela nossa cidade natal
Pela nossa oportunidade e futuro.
Para nós?
Estava a referir-se a si e ao Kalong, certo?
- Saenkaew?
- No final, não existem aliados eternos.
e nenhum inimigo perpétuo.
É tudo uma questão de benefício.
Quanto a mim?
Sacrifiquei tudo.
Aceitei casar com alguém que não amo.
Concordei em manter-me longe
de alguém que amo com todo o meu coração.
Tudo isto foi em vão?
O que aconteceu entre mim e o Kalong?
É tudo uma questão de política.
Mas a sua história é diferente.
O comportamento repugnante de si e do Sasin
Não pode ser aceite por ninguém.
Para mim
O que fiz foi menos vergonhoso
do que ser ganancioso por dinheiro.
e negligenciou a moral, como está prestes a fazer.
Alfinete? Pensei que tivesse algo para me dizer.
Sobre o que é?
Porque temos que vir andando até aqui?
Não quero que ninguém ouça o que vamos discutir.
Pino?
Acho que podemos falar aqui mesmo.
Não precisamos de caminhar até lá.
Tenho saudades deste lugar antigo.
Fiquei com a mamã tanto tempo
que depois dei à Sasin.
Tantas boas recordações aconteceram lá.
Também gosta deste lugar, não é?
Deixe-me ir.
Onde vais, ladrão?
Acho que devo ir.
Eu prometi à avó que a levaria às compras.
O meu pai tinha fotos tuas a beijar o Sasin.
Ele queria usá-los para
pedir mais dinheiro a si e ao seu pai.
Tenho todas, fotos e negativos.
Se quiser destruí-los,
pode apanhá-los na casa.
Eu coloquei-os lá em cima.
É você mesmo!
Sasin?
Não estou a sonhar, pois não?
Como chegou aqui?
O Pin veio visitar-me.
Ela percebeu que eu estava doente.
Ela teve pena de mim.
Então ela deixou-me ficar aqui.
E tu?
O que está aqui a fazer?
O Pin disse-me para procurar fotos nossas a beijarmo-nos.
Ela disse que os guardava aqui.
Você viu?
Fotos?
Não vi nada.
O Pin não apareceu por aqui durante algum tempo.
Mas???
Sasin.
Eu devolvi-lhe o Saenkaew.
Acho que devo ir.
Pode ficar mais um pouco, por favor?
Ainda sinto a sua falta.
Não é fácil.
Viver sem ti.
Eu sei.
Nada é fácil
Se tivermos de viver sozinhos.
A única coisa que me mantém firme
É saber que ainda está seguro.
Por isso,
Preciso de ir.
Boa sorte em tudo.
Saenkaew!
Por favor, fique.
Por favor?
Só um bocadinho.
Quero memorizar o seu rosto.
Quero sentir-te.
Deixe-me ser feliz por apenas um minuto.
Saenkaew!
Avó.
Avó!
— Avó!
- Príncipe Saenkaew!
- Avó!
Príncipe Saenkaew?
Avó!
Eu não devia ter-vos chamado aos dois para se encontrarem aqui.
Caso contrário, ela não seria assim.
Sinto muito, mesmo.
— Ela já acordou.
— Avó?
Avó!
Como se está a sentir?
Você e o Sasin?
Avó.
Sinto muito por lhe ter escondido isso.
Eu adoro o Saenkaew.
Estamos apaixonados.
Mas Saenkaew e???
Pino.
Eu já os conhecia antes mesmo do casamento.
Mas mesmo assim insisti para casar com ele.
Por favor, não se zangue com ele.
Lamento.
Por favor perdoe-me.
Por favor, fique bem.
Tenho medo de te perder como perdi a minha mãe.
Eu prometo que
Não voltarei a visitar Sasin. Prometo.
Por que razão o faria?
Você ama-o.
Porque é que não gostaria de vê-lo novamente?
Porque é que não me contou?
Você guardou isso
Sozinho, torturado completamente sozinho?
Porque é que não me contou?
Eu poderia ajudar.
Avó?
Não sente nojo de eu ser assim?
És um menino maravilhoso
Sacrificou muito,
Por que razão ficaria enojado?
Não te preocupes.
Estarei ao lado dele.
Obrigado.
Que as coisas más fiquem longe de mim.
Que atraia apenas coisas boas.
Este fio de algodão
É uma bênção minha.
Eu amarrei estes para ti
E desejo que seja forte.
com um coração estável
Assim como neste tópico.
O mundo poderia julgar
e o caminho pode ser difícil,
Mas desejo amor de ambos.
proteger-se-ão mutuamente.
Por favor, cuidem do Saenkaew.
Claro, irei.
Não me importo se os outros desaprovam isso.
Quanto a mim,
Vocês os dois receberam a bênção da amarração de fios
da tradição Chansaeng.
E agora são parceiros para a vida.
Posso atar a linha em
Abençoá-los?
Claro que pode, venha cá.
Quando a avó amarrou os fios
para nós da última vez,
Está ligado a mim por causa do seu dever.
Mas desta vez espero
que este tópico
unirá o seu amor com Sasin.
Pino?
A culpa é toda minha.
Lamento.
Devia ter-te contado a verdade antes.
Eu fui um cobarde.
Tinha muita vergonha para dizer isso em voz alta.
Por favor, cuide de
Saenkaew para mim.
Muito obrigada.
Vem cá.
Agora já entendi.
Que o amor não se trata de possuir alguém.
mas é para ser feliz
Quando alguém que amamos está feliz.
Quero que se lembre de mim.
como uma irmã que ama
e deseja-lhe boas intenções.
Não me lembro como alguém
Quem tentou separar-vos os dois?
e fazer com que se sinta mal.
Nunca te vi dessa forma.
Pino.
O que é?
Porque é que nos quer todos aqui?
A nossa família precisa de falar com a sua família.
Sobre algo, sinceramente.
Parece ser algo enorme.
Descreveu a situação de uma forma tão assustadora.
Pin, continue.
— Falar sobre o quê?
— Oh, qual é.
Diga que se sente preso(a)
que está habituado. Vamos lá.
Ela está triste e está zangada.
que foi tola por se ter casado com o príncipe Saenkaew.
Quando o Príncipe Saenkaew
Ele nem sequer gosta de mulheres.
Hunying Wad?
Alguém nos avisou sobre isso.
Mas nós ignoramos.
Porque confiamos em
O orgulho de Chansaeng.
Não podíamos acreditar que nos enganaria desta maneira.
Temos fotos como prova.
São fotos do Príncipe Saenkaew
beijando o seu amante
E é o Sasin, primo do Pin.
O que é que vocês querem que façamos?
Ele precisa de se divorciar de Pin o mais rapidamente possível.
E os bens que estão registados em seu nome.
Será preservado apenas para ela.
Serão consideradas como compensação pela minha filha.
— Não acha que é demais?
— Obviamente que não.
Comparando com a humilhação que sofri.
Mas se se recusasse a fazê-lo,
Então está tudo bem.
Vou enviar as fotos para todos os jornais.
na Tailândia e Chansaeng.
As pessoas descobrirão sobre
que o príncipe Saenkaew, o único filho do príncipe Kamfah,
é homossexual.
Não pode fazer isso.
Claro, porque não posso?
À minha única filha
É claro que posso fazer qualquer coisa.
Mostre-os ao Príncipe Kamfah e à Princesa Sridara.
Mostre-lhes o quão humilhados estão.
Não há mais fotos.
O quê?
Queimei tudo, fotos e negativos.
Alfinete! Sua vadia!
O Saenkaew é uma boa pessoa e é o meu bom marido.
Não posso deixar que vocês os dois o magoem assim.
Alfinete! Seu ingrato!
— Devolva-me as minhas fotografias e o negativo!
— Deixe-a ir!
Não toque na minha mulher.
Vamos.
Alfinete! Volte aqui!
— Alfinete!
— Já ouvi o suficiente.
Não se importa com o parentesco entre as nossas famílias.
Inventou algo sem qualquer prova.
Preciso de romper todos os laços com o Palácio Sirichalalai a partir de agora.
Vamos!
Sim, senhor!
Arrumem as malas!
Vamos embora daqui já.
E nunca mais voltaremos aqui.
O que devemos fazer?
Kamfah termina o relacionamento connosco.
Não nos restará nada.
Mas tudo ainda está em nome de Pin.
Precisamos de fazer desaparecer o príncipe Saenkaew.
O que queres dizer?
A única saída é livrar-se do Príncipe Saenkaew.
Livrar-se de?
Vai matá-lo.
Se ele morrer agora,
Tudo pertencerá à sua mulher.
Depois podemos pressionar aquela miúda maluca.
para nos transferir tudo.
Mas é muito arriscado.
E se alguém nos apanhasse?
Não deixem que ninguém nos apanhe.
Precisamos de o fazer antes que eles descubram.
e transferir todos os ativos.
Eu comprei esta casa.
De um amigo meu, há muitos anos.
Mesmo antes de me mudar de Chansaeng.
Para que tenha onde ficar
quando vier a Banguecoque em negócios.
A casa é tão agradável e bonita.
Sinto muito pelo meu pai, ele causou um escândalo ontem.
Está tudo bem.
Sobre Saenkaew,
Agradeço-lhe muito.
Não se preocupe.
Com certeza não o deixarei.
Muito obrigada.
Voltaremos a Chiang Mai amanhã.
E não teremos de lidar com esta loucura nunca mais.
O seu pai planeou ferir Saenkaew?
Tenho receio que seja mais do que apenas magoá-lo.
Ele precisa mesmo de dinheiro.
E esse dinheiro está em meu nome.
Eu protegê-lo-ei, não deixarei que ninguém o magoe.
Sasin,
Acho que
Chegou a hora de vocês os dois decidirem fazer algo a esse respeito.
O comboio partirá às 12h30.
Sasin estará à espera na estação de Bangkok Noi.
Mas o nosso comboio para Chiang Mai partirá às 18h00.
O que devemos fazer para distrair o pai dele disto?
Vou distrair a Kamfah.
Pino,
Precisas de levá-lo para ver Sasin o mais rápido possível.
Avó?
Não se preocupe comigo.
Não sei se nos voltaremos a encontrar.
depois de estarmos separados durante esse período.
Vou sentir muitas saudades de ti.
O mais importante é isso.
Eu sei
meu amado neto
viverá a sua vida feliz.
Eu cuidarei dela.
Não se preocupe.
Muito obrigada.
Precisa de começar a arrumar as suas malas agora.
Senhor?
Por favor, aguarde.
O seu pai pediu para eu perguntar
Se quiser alguma coisa da Bang Lamphu.
Disse às empregadas para comprarem vários tipos de pasta de pimenta.
De regresso a Chiang Mai.
Está tudo bem.
Preciso de fazer as malas.
Avó?
Sasin.
Está prestes a partir. Vou sentir a sua falta.
Posso dar-te um abraço?
Que dramático. Ele não vai sair daqui para morrer.
Não se esqueçam de nós. Boa sorte.
Como poderia esquecer-me de ti?
Boa sorte, amigo.
Viu? Acabou de me repreender.
Também está ficando triste.
Está a abraçá-lo com muita força.
Boa sorte.
Fico feliz por ti.
Estará finalmente com a pessoa que ama.
Mesmo que tenha de se esconder e fugir,
Isso não significa que o seu amor esteja errado.
Muito obrigada a todos.
Obrigado por me ajudar até agora.
Agradeço muito.
Senhora?
Quer mangas hoje?
Basta escolher as que gostar.
Um ladrão?
Eu não sou um ladrão.
Como é que ela consegue roubar os meus produtos todos os dias?
Eu alcanço-te!
Acho que devemos chamar um táxi para bem longe daqui.
Não é seguro por aqui. Eles podem ver-nos.
Para a estação de comboios Bangkok Noi. Por favor, apresse-se.
Não se preocupe.
Fica a menos de 15 minutos daqui.
Vamos.
Você empacotamos tudo do meu escritório.
Ainda restam algumas coisas, Sr.
Não tenho a certeza se trabalharia no comboio.
Certo, eu própria vou embalá-las.
Não temos de deixar nada aqui.
Não voltaremos durante muitos anos.
Tem a certeza que deseja mudar-se para Chansaeng?
Por que razão está a perguntar?
É a nossa cidade natal.
Eu não confio no Kalong.
Não há mais nada que tenha a dizer.
Já pensei bastante sobre o assunto.
É cego ou algo assim?
Vê? Todas as minhas coisas estão danificadas.
Tia, conduzi como pessoas normais.
Mas a sua bicicleta entrou mesmo à minha frente.
Cortar o quê à sua frente?
Íamos em linha reta.
— Não pode esperar quando estiver prestes a virar?
— Eu estava à espera.
Mas cavalgou muito devagar.
Não consegui medir a distância.
Algum problema com isso?
Como pode perguntar-me isso? Veja os meus produtos.
Como me vai pagar de volta?
Estes são os meus produtos para vender.
Ei! Vocês os dois precisam de terminar isso!
- Para que os outros possam seguir com as suas vidas.
- Não é da sua conta.
Aonde vai? Seu filho da puta!
Volte aqui.
O que devemos fazer? É quase meio-dia.
Este é o Príncipe Saenkaew.
Saenkaew?
Não.
Precisa de usar óculos de verdade.
Já é meio-dia.
Porque é que não estão aqui?
Ou será que não conseguem sair de casa?
— Aonde vai? Volte aqui.
— Não é da sua conta!
Peguem-no!
Eles estão a lutar de verdade!
É meio-dia. O que devemos fazer?
Parece que vai demorar.
Devemos ir a pé?
Existe um atalho por aqui.
Pode passear um pouco pelos seus pomares.
e que o levará até à entrada da estação.
Aqui.
Que diabo!
Acho que deveria ser assim.
Acho que devo procurar o Saenkaew.
Vai sentir falta dele. Talvez seja o trânsito.
Estarei de volta antes da partida do comboio.
Se ele chegar antes de mim, diga-lhe para me esperar.
Aqui, segure isto.
Pai,
Se ler esta carta,
Significa que já não estou aqui.
Não tente encontrar-me.
Eu não sou bom o suficiente para que
percas o teu tempo e te chateies comigo.
Sinto muito por ter nascido para amar outro homem.
e humilhar-te.
O meu desaparecimento
poderia fazer-te mais feliz
E pode olhar para as pessoas sem qualquer vergonha.
Respeitosamente, Saenkaew.
Saenkaew!
Acho que estamos quase lá.
Os moradores disseram que
este atalho os levará à estação em breve.
Pai?
A sorte está novamente do teu lado, Saenkaew.
- O quê?! Afaste-se!
- Não!
Eu sei que planeou matá-lo.
Assim pode confiscar os bens do pai dele.
Bom, já sabia disso, por isso precisa de ir embora.
Não está zangado com ele?
Enganou-te, teve um caso com a tua prima.
Dê um passo atrás e deixe-me apanhá-lo para si.
Não faça isso.
Se precisar de dinheiro, posso dar-lho.
Acha que eu sou assim tão estúpido?
Você e o seu pai são muito ardilosos.
Não vou arriscar para que me engane novamente.
Mas obrigado por escolher este caminho.
Isso facilita o meu trabalho.
Sasin!
Saenkaew!
- Está bem?
- Estou bem.
Ama-o tanto assim?
Não se preocupa minimamente com o seu primo?
Se o vai magoar, que passe por cima do meu cadáver.
Claro que sim. Vocês os dois morrerão juntos.
Pino!
Se vai atirar neles,
Então precisa de atirar em mim.
Você é idiota? Ele não te ama assim tanto.
Estaria disposto a morrer por ele?
Como é que eu te eduquei para seres tão estúpido?
Sasin! Saenkaew! Precisa correr!
Acha que eu não teria coragem de lhe disparar?
Só para que saibas, não vales nada para mim.
Se morrer,
Saenkaew morre,
Tudo me pertencerá.
Entendeu?
Atire-me.
Pino!
Vamos, disparem sobre mim!
Deixa lá isso!
Deixe isso para lá! Agora!
Atire-me!
Deixa lá isso!
Solte a mão! Dê um passo atrás!
— Deixa lá isso!
— Não!
— Não vou!
— Já te disse para deixares isso para lá.
Não vou!
— Solte a mão!
— Não!
- Não!
Pare agora mesmo!
Vamos lá! Vamos!
Saenkaew!
Acha que pode fugir de mim?
Tu!
És tão cruel! Matou o meu marido!
Esfaqueou-me?
Mel!
Eles estão aqui.
Despacha-te.
Anda lá!
O comboio está prestes a partir, vamos embora.
Quase me esquecia. Aqui.
Transferi o seu dinheiro
de volta para a sua conta bancária.
Obrigado.
Boa sorte, meus queridos irmãos.
Precisa de viver uma vida feliz, ok?
Pense em mim.
Eu não me vou esquecer de ti.
Aqui.
Boa sorte para os dois.
O comboio está a partir. Vamos!
Vamos.
- Adeus!
Boa sorte!
Cuidar!
Você também, cuide-se!
- Tchau!
- Saenkaew!
Senhor?
Senhor!
- Saenkaew! Volte!
- Senhor!
Seja feliz e aproveite a vida!
Senhor!
Adeus! Boa sorte!
Saenkaew!
Não vá!
- Príncipe Saenkaew!
- Volte!
Saenkaew!
Saenkaew desapareceu.
Ele foi-se.
Sabia que
Saenkaew nunca mais voltará aqui?
eu sei que
Talvez nunca
vê-lo novamente.
Você sabia?
Porque o deixou fugir com o Sasin?
Porquê?
Merecia viver a sua própria vida, não a dele.
Desenhámos para que ele pudesse seguir.
Mas a escolha dele
levará à tristeza e à dor.
Você sabe que
detendo-o
só vai torturar
e entristecê-lo ainda mais.
Mas é diferente.
Se ele estiver connosco,
Ainda posso cuidar dele, protegê-lo,
Ninguém vai descobrir quem ele é.
Agora???
Ele escolheu ficar com o Sasin.
Sabe muito bem disso
um amor entre alguém como ele
Não será aceite em lugar nenhum.
O mundo inteiro os julgará.
Se o mundo inteiro o julgar,
Precisamos de estar firmemente ao lado dele.
É isso que a família precisa de fazer.
Aceitar.
Compreender.
E fique ao lado dele.
Espero que quando Saenkaew regressar,
Se tivermos a oportunidade de nos voltarmos a encontrar,
Não vai olhar para ele.
Como um filho que causa desilusão ao pai,
Mas devia vê-lo como um filho.
Quem tem coragem suficiente para escolher o seu próprio caminho.
Precisa de aceitar quem ele é.
(Um ano depois)
(Phatthalung, 1965)
Caro Pin,
Peço desculpa por ter estado tanto tempo ausente.
As nossas vidas aqui começaram a seguir o plano.
Soube o que aconteceu ao seu pai.
Sinto muito a sua perda.
Espero que continue forte como sempre foi.
Estou a traduzir livros e documentos para
Pessoas que pretendam contactar a Embaixada da França.
E Sasin,
É agora professor de música.
Abre uma pequena turma em casa.
As crianças adoram-no.
Devia vê-lo perto das crianças.
É como um macaco grande a brincar com os mais pequenos.
Mas estamos felizes.
— Vou lutar contra um monstro.
— Vai revidar?
Siga-me!
— Aqui!
— Siga-me!
Como vai lutar?
Já está quase terminando?
Quase pronto.
As nossas vidas são bastante simples.
Mas são tão significativas.
Sei que esta não é a vida com que todos sonharam.
Mas, para nós, esta é a verdadeira liberdade.
O que é aquilo?
Não gosta?
Sem a sua ajuda,
Não teríamos tido a hipótese
de viver este tipo de vida.
Envio os meus melhores votos a todos.
Anexei o meu endereço no final desta carta.
Se estiver livre, por favor, venha visitar-nos.
Amar-te-ei e sentirei a sua falta para sempre.
Saenkaew.
Uma carta do Príncipe Saenkaew?
Sim.
Ele disse que está feliz.
E parece muito feliz.
Pelo menos,
Parece mais feliz do que quando estava comigo.
Pino?
Estou bem, não estou triste.
Fico feliz por vê-los felizes.
Isto é amor verdadeiro.
Por vezes, para ver alguém que amamos.
Viver a vida como ele queria, ser feliz,
Poderia ser um presente maior do que possuí-lo.
Eu costumava acreditar que havia um final feliz.
um príncipe e uma princesa
permanecerão juntos eternamente.
Agora sei
que é vê-los felizes
É suficiente, de verdade.
Cada um de nós segue o seu próprio caminho.
quando pudermos aceitar este rosto
A felicidade vai começar.
O que está a fazer aqui fora?
Ainda está a chover.
Nada.
Só a pensar nisto e naquilo.
Pensando em Pin,
Pensando no papá,
Pensando na avó.
Não está a pensar em mim?
Vamos lá! Estou farto de ver a tua cara.
Ei! Não se canse de mim já.
Nunca pensei nisso.
Nós também teríamos noites como estas.
Que possamos olhar juntos para a lua,
e não precisamos de nos esconder,
ou ter medo de alguém.
Mas para mim,
Desde que descobri que me apaixonei por ti,
Eu sempre nos imaginei os dois assim.
Olhando juntos para a lua
e a viver juntos.
Bem, você é um sonhador.
Mas???
obrigado
Por me ensinar a acreditar nos sonhos.
De outro modo,
Eu não teria coragem suficiente para lutar.
e amar-te.
Mas
Ainda tenho um sonho.
O que é?
Eu tenho um sonho que
Esta noite vamos???
Que tipo de sonho é este?
Vá em frente e faça você mesmo.
Bem, quero transformar o meu sonho em realidade.
Olá!
O quê?
O que é?
Queria que eu lhe preparasse carne grelhada tarde da noite?
— Quem faria isso?
— Por favor? Quero comer um pouco.
— Tenho fome. Por favor.
— Ei! Pare!
Está alguém aí?
Posso levar um copo de água?
Quem?
Pin, és tu?
Como chegou aqui?
Ouvi dizer que estás doente,
por isso vim aqui para te ver.
Obrigado.
Vieste de tão longe até Chiang Mai.
Está aqui sozinho(a)?
Na verdade.
Alguém também gostaria de te ver.
Saenkaew?
Pai.
Lamento.
Ele também está aqui?
Quantos dias vai ficar?
Reservamos um hotel para três noites, senhor.
Por que razão se hospedou neste hotel?
Temos aqui uma casa.
Fique aqui.
Vou pedir ao Homthip para lhe arranjar algo.
Obrigado, senhor.
Obrigado, pai.
- Obrigado.
- Saenkaew.
— Venha cá e sente-se ao meu lado.
— Está bem.
Pin, também devias estar aqui. Vamos lá.
Senhor? Pode colocar o braço à volta do ombro do seu filho?
Claro.
Sorriso.
Sorria, está bem?
1..2..3
Acho que se deve sentar no meio.
Alfinete também.
Muito bom.
Não acho que devam ficar no meio.
A mesma posição já era boa.
Tão verdade.
Acha mesmo?
— Claro.
— Olhe para a câmara.
Em que posição deve estar? De pé ou sentado?
Quer que eu esteja no retrato de família?
Se não quiser, simplesmente fique aí parado.
Faça como quiser.
Claro, quero estar lá dentro.
Vá lá, entre aí.
Pronto?
Espera.
As crianças devem ir atrás, vamos.
Ótimo. Agora sorria!
Dê um sorriso enorme!
1..2..3
Homthip e Kamsu, vocês também precisam de estar nisto.
Vem cá.
Vocês os dois são família. Vamos lá.
Claro.
Sorriam, malta! Sorriam bastante!
1..2..3
Perfeito. Mais uma vez!
O fim.